- 业务：在软件或者项目开发过程中，业务是指的具体要处理的事务， 也就是在这个产品或者项目中，需要开发那些功能，以及功能的流程和细节都是什么。
- 7/8: 分货业务
    
    [[CS/小米实习/分获业务|分获业务]]
    
- 7/10
    - stockms-domain 内是核心业务逻辑，其他层都要直接或间接依赖它
- 7/11
    - [‍⁣‌‍⁢⁤‍﻿‍⁣⁡⁡⁣﻿⁣⁢⁣‬‌‌‍‬⁣⁣⁢﻿⁤‍⁢⁢‌⁢‌⁢‌‍⁤⁤‬⁡⁣分货计算器简介<技术端> - 飞书云文档 (mioffice.cn)](https://xiaomi.f.mioffice.cn/docs/dock4U2X9HKIFezWy0HKH6kMMCh#)
        - 分货请求部分，分货请求单右边那几块是分货记录
- 7/12
    - 状态机流传图：
- 7/15
    
    [[CS/小米实习/激励业务|激励业务]]
    
- 7/17
    
    [[CS/小米实习/项目架构|项目架构]]
    
- 7/18
    - 返利给店的法人（股东）的钱
    - 商品的类目
        - eg: 一级类目：手机，电脑，家电。。
        - 二级类目：品牌：oppo，小米，华为
        - 三级类目：小米，红米
        - 四级类目：小米11，12，13（spu)
        - 五级类目：8+256 (sku)
    - gateway 网关：防腐，更改数据库的时候改它就行。领域层保证稳定不变。
- 7/22
    
    [[CS/小米实习/开发任务/开发任务|开发任务]]
    
- 7/24:
    
    - 模块A要用一个接口，接口定义在模块B，接口的实现在模块C。这三个模块的依赖关系是：模块B不用依赖任何东西，模块C实现模块B因为它实现了接口，模块A因为使用了接口，所以需要同时依赖模块B（定义）和模块C（实现）。依赖模块C可自动传递依赖模块B。
    
    [[CS/小米实习/模板模式|模板模式]]
    
    - 在 Java 中，如果你声明了一个泛型但在初始化时没有指定具体类型，那么所有泛型占位符将会被替换成 `Object`。这被称为“原始类型”，并且会丧失类型安全的优点。
- 7/25
    - 一个bean对应一个类，一个bean可以有一个或多个实例。
    - Bean生命周期
        - 在Spring启动的时候进行
        - **实例化**：Spring 创建 Bean 的实例。这一步通常通过调用类的构造函数实现。
        - **依赖注入**：Spring 将所需的依赖注入到 Bean 实例中，也就是说需要准备好所有依赖的bean。
        - **初始化：**`**@PostConstruct**`：如果 Bean 中有标记为 `@PostConstruct` 的方法，Spring 会在依赖注入完成后调用这个方法。
        - **Bean 准备就绪**
    - 如果一个类继承了一个带泛型的父类，相当于使用了父类泛型，所以必须要指定父类的泛型
- 7/29
    - 创建一个新的git分支：git checkout -b <new-branch>
        - 创建一个分支就是以当前commit为base，新开一个分支。git pull 不会受之前分支的新commit影响。
    - 创建后将新的分支推到远端：git push —set-upstream origin <new-branch>。分支名与上面相同。
- 8/1
    
    [[CS/小米实习/Java Stream|Java Stream]]
    
- 8/2
    - Mapstruct: 自动生成代码，自动将一个数据类转换成另一个数据类，如果属性**名称**相同就会自动进行映射。不相同的就不会进行映射
        - 如果属性名称一致但类型不一致。对于一些简单类型如Integer, String，mapper会自动进行内置转换。如果类型不是内置类，mapper会继续去寻找有没有对应类型的转换方法。如果无法进行某项类型。具体转换流程见官网[5. Data type conversions](https://mapstruct.org/documentation/1.6/reference/html/#datatype-conversions)
        - 如果无法进行类型转换，mapper会报错。
        - 对于list转换，即使没有提供list包含对象的映射逻辑，mapper也会尝试去进行映射。
- 8/5
    - DTO是接口层的，用来返回数据的。Entity和Bo是domain层的。Infrastructure层的entity还有自己的数据类。
- 8/6
    
    [[CS/小米实习/Excel读取校验|Excel读取校验]]
    
- 8/9
    
    [[CS/小米实习/接口调试总结/接口调试总结|接口调试总结]]
    
    - 日期格式示例：”202407”
- 8/12
    
    - SettlementSummaryResp的totalAmount就是所有BonusSummaryDTO的sumAmount的总和。见 `getTotalAmount`
    
    [[CS/小米实习/连接数据库/连接数据库|连接数据库]]
    
- 8/13
    
    [[CS/小米实习/Java Enum|Java Enum]]
    
- 8/14
    - Oceanbase兼容 Oracle/MySQL。可以使用mySQL客户端连接OceanBase。并且用mySQL dialect增删改查。
- 8/16
    
    - SUM函数，如果查询的集为空或数据都为NULL，返回的结果为NULL。有任何非NULL的值，SUM都会返回求和。
        
        ```SQL
        SELECT IFNULL(SUM(award_amount), 0) AS amount
        from commission_accounting_detail
        where settlement_id=#{settlementId} and accounting_status=#{accountingStatus}
        ```
        
    
      
    
- 8/19
    
    [[CS/小米实习/curl|curl]]
    
- 8/20
    
    [[CS/小米实习/RocketMQ配置/RocketMQ配置|RocketMQ配置]]
    
- 8/26
    - 项目流程：技术方案评审→开发→联调→测试用例评审→测试→预发→上线
    - 问题：为什么顺序消息即使发到两个队列了还是一直能保持全局顺序？？
- 8/27
    - RocketMQ 事务消息就是发不出去，报错：java.lang.IllegalStateException: The rocketMQTemplate does not exist TransactionListener
    - Rocketmq: 两种消费模式，确保消息不丢失，
    - MQ版本为：**4.8.0-mdh4.8.4.4-RELEASE**
- 9/3
    
    [[CS/小米实习/抽象工厂模式|抽象工厂模式]]